2016-06-20

        北大医学部的食堂职工只给学生办卡，结果我坐在食堂里吃了在旁边物美超市里买的酸奶和面包。
	今天是2016级医学生的毕业日，有个学生社团搞了个送别活动。我坐在路边看了其中一个女生的大腿三分钟。
	好像对女人又感兴趣了。
	北语南边的超市发卖宫廷牛肉饼那家还营业。价格比8年前贵了一倍。
	我买了一个玉米，店员让我把钱扔到小钢盆里自己找零时，我才意识到这个传统他们一直保持着。
	那个玉米很难吃，我坐在北语林荫道上带靠背的木椅上把它吃了一半。
	中午的天气很热，我去到北语咖啡厅后面的啤酒花园，那儿很喧嚣，各色人种抄着各式语言在叽里呱啦。
	我觉得自己并不属于那儿，但还是找了个长椅坐了下来。
	当你什么都不做的时候，时间忽然过得很慢。我以为已经过去了半个小时，掏出手机一看，才刚刚过掉15分钟。
	谢菀卿给我打了个电话说她来北京的事，我好像有点担忧，中途有些口角，心情低落。
	我座位的左前方有一对俄罗斯女子，其中面对我的那一名让人心动。我之前就坐在那，眼睛观察其他人，和她。
	但是和谢菀卿口角后，我都没有心思看她了。又坐了一会儿，我离开啤酒花园，准备去图书馆里的小书店逛逛，看看有什么东西能充实我这个下午。
	待到我来到那时，却发现书店门口贴了一张打印的告示“为响应学校号召，本店停止营业”。
	我感到有些沮丧，甚至想上贴吧去问下来龙去脉。但是嫌登录账号太麻烦，作罢。
	Anyway，我又回到了啤酒花园。买了一袋花生，一瓶水，和一扎啤酒。
	我发现和俄罗斯女孩打过招呼的另一桌女孩在说西班牙语。内心纠结了一下，还是手里拿着啤酒上去问她们：“Puedo sentarme aqui?"
	戴墨迹的胖女孩直接说："no". 我有点绰手不及。旁边的另一个女孩说："lo siento, pero estamos conversando", 第三个女孩补充了一句:"tranquilo". 
	我有点脸红的补充了一句：“Solamente estoy emocionante cuando encuentro alguien que habla espan~ol".
	之前和我说"lo siento"的女孩马上回了句:"hay muchos que hablan espan~ol"
	最后，我说了"Ojala que tengais un buena conversacion"后就走掉了。
	之后我还听到了对我说"no"的戴墨镜胖女孩疑似mockering me的谈话(behind my back)
	后来，有一个与她们相熟的男的来和她们打招呼，和其中两个女的都行了贴面礼，当要和戴墨镜胖女孩行贴面礼时，被她用嫌恶的表情拒绝了。
	我开始明白，maybe it's not my problem. Maybe this woman enjoys to embarass others and find fun in mockering others.
	后来胖女孩摘下了墨镜，看到她的真实面目后（a typical caucasian white woman)我开始有点明白，确实她的内心可能是不安的，所以需要通过墨镜来保护自己。拒绝别人也可能是她心理上的壳，来防备潜在的伤害。

	我在哪儿喝啤酒，吃花生，旁边桌来了两个黑人加一个东南亚胖姑娘。他们放很loud的舞曲，it helps to aliviate me.
	但是我之前视觉欣赏的俄罗斯姑娘二人组，因为受不了音乐的干扰，走掉了。
	我正吃着花生，忽然听见黑人二人组和我这个方向的某个人打招呼，我觉得他们可能在叫我，但又不确信。扭头看了一圈，也没有别人回应。
	他们说，对，就是叫你。

	老实说，我那时脑海里想起来“con quien te andas"的箴言，也不觉得他们是好的andar对象。But they caught me.
	我这个刚被拒绝又缺乏company的家伙，加入这样的loser聚会，貌似很合适。Feel a bit pathetic though.

	他们还给了我一杯新的扎啤，虽然我已经差不多喝够了还是挺感激。我坐那听他们聊天。这俩黑哥哥都是科特迪瓦人。和他们握手，手感是黏糊糊的
	有个瘦的缺了好几颗牙的叫阿飞, 头上梳着脏辫，身上散发出一些海鲜市场的气味。
	他掏出他的sumsang低分辨率大屏手机，揽住我的肩，与我拍了三张合照。
	我们坐那听大声的舞曲，到动情处另一个叫kevin的黑哥哥还猿嚎一嗓子（此处使用了写实的修辞手法）。
	喝着喝着阿飞忽然跟我说：“it's your turn now. later, when there is no bear, you need to buy three cups."
	怕我听不懂，他还跟我解释"After your turn, it's him, then me."

	我一下明白原来喝的那扎啤酒果然不是白给的，要起身给他们买酒去。还被他假惺惺挽留一下："not now, when his beer is empty"
	后来蓝牙音响没电了，kevin从书包里掏出一充电宝插上。充电宝上书三个字：“正能量”，喷了。

	我新买的一轮啤酒,阿飞与我击拳：“牛逼！”
	但kevin的那杯喝了三分之一就要走人了。
	阿飞对他说:"the bear." 
	kevin从白书包里拿出一沓一次性纸杯，抽出最上面那一个，接满，再咂了一口玻璃杯里剩下的那一点，走掉了。

	我问阿飞他对中国人有什么印象，他说:"your money is your money". 又和我解释，意思是所有的人本质里是一样的，"I just care for myself"，他说。"If you are my friend. I care for you", 他补充到。
	但过了一会，他忽然扭过头来，和我说了他和一个中国女孩的事（自称是他girl friend).
	他去要该女孩的微信，女孩不给，追问下拐弯抹角地透露了因为他是黑人这一点。
	他说：“我就说，OK, 但是最后我得问你一个问题，do you hear, that, black people eat Chinese?"
	"后来她加我微信了。",他说。
	我问他："你girlfriend是在这儿读书吗？”，他“唔”了一声避开了这个话题。

	后来我问他一般在哪儿跳舞，他说:"在club".
	"你如果去三里屯的club,只要报我阿飞的名字，原来需要一百的门票，你报我名字就可以免费进去。为什么？Because I spend. Though I'm not that rich kind of people. But I spend, that's why my name works. I spend on you, you spend on me."
        "But I find you Chinese people don't like to spend on others, that's no good"

	"正能量"充电宝的能量用光了，阿飞开始哈欠连天。他和我击了个掌就走掉了。临走前，他把我给他买的那杯啤酒倒在了地上，which他只喝了不到1/10.
	扎啤7元一扎。



	晚上去跳zumba,长袖和优衣库的中裤限制了我的发挥，跑鞋在软塑胶垫子上的着力感也不好。很意外Alice竟然叫我上台跳了daddy.
	Which 有个动作我没有掌握要领，让她大跌眼镜。但是后来请假迅哥儿，她很认真的给我讲解了动作要领，我当然还是掌握不好。
	她给我讲我重新老摆来摆去，腿也太僵硬了，应该放松点，为了指示我重心不要太靠后，她轻拍了下我的腰，this action makes me feels warm.
	我和她说“谢谢”，她脸上流露出“你太客气了，this is very tiny thing for us”的表情，然后说“没事”，这也让我心里感觉温暖。
	于是事实又一次证明了我之前对她“不想理我”的猜想是虚假的。
	在想如果谢菀卿来北京的话，要和她一起来跳alice的zumba.

	晚上回家收到苏鸣镝的微信消息，他竟然想打电话给我，而且他还在北海道！真是意外的惊喜。

	开始产生“轻松面对生活的时候，好事就都来了”的感觉。

	
	
	
